Construire un blog statique

Meme si ce projet ne semble pas etre le plus fun, c'est un des projet perso le plus complet.

Le but est de s'entrainer à mettre en place un site via un génerateur de site statique comme NextJS, Gatsby ou Nuxt,
et de déployer sur un hebergeur.
Le blog sera vraiment en ligne et on aura la possibilité de partager le fronted et l'accès au CMS Contentful auprès des recruteurs.

Ce qui est intéressant dans ce projet est d'apprendre à manipuler une API avec un controle d'accès, à générer un site statique via Gatsby
et à déplyer l'application via le terminal.

Stack : Gatsby , React, TailwindCSS, Contentful API pour le CMS, Netlify pour le déploiement.

Features MVP :
Afficher une liste d'articles comprenant chacun un titre, un body et un ou plusieurs tags
Afficher l'intégralité d'un seul article (son titre, son body et ses tags) sur une page à part entière
Avoir un affichage responsive sur la largeur de la page sans AUCUN autre style CSS

Remplir le blog avec 10 articles (Générateur lorem ipsum)

Features V1
Créer une page auteur vous décrivant. Le contenu doit comporter une photo de vous ainsi que du texte.
Le contenu doit etre posté via contentful

Ajouter une image de couverture pour chaque article et affichez là dans la liste de tous les articles ainsi que pour chaque page article

Mettre du style dans le blog en utilisant les composants de Tailwind

Proposer une page par tag qui regroupe l'ensemble des articles concernant ce tag

Features additionnelles
Ajouter un menu Horizontal ou Vertical facon hamburger sur les petits écrans
Tests automatisé avec Jest
